---
title: Справочник по маркерам доступа в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Прием маркеров доступа, создаваемых конечными точками Azure AD версий 1.0 и 2.0.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: df02ab01-3490-419b-90f5-be7adaeadd58
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/24/2018
ms.author: celested
ms.reviewer: hirsin
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: c6399c2662a655f1c4ba50380a5ac4dde6ddda78
ms.sourcegitcommit: ad08b2db50d63c8f550575d2e7bb9a0852efb12f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47221168"
---
# <a name="azure-active-directory-access-tokens"></a>Маркеры доступа в Azure Active Directory

Маркеры доступа позволяют клиентам безопасно вызывать API-интерфейсы, защищенные платформой Azure. В Azure Active Directory (Azure AD) применяются маркеры доступа [JWT](https://tools.ietf.org/html/rfc7519), то есть JSON-объекты в кодировке Base64, подписанные Azure. Клиентам следует обрабатывать маркеры как непрозрачные строки, так как их содержимое предназначено только для ресурса. Для проверки и отладки разработчики могут декодировать JWT через [jwt.ms](https://jwt.ms) или другой аналогичный сайт. Клиент может получить маркер доступа из любой конечной точки (версии 1.0 или 2.0) по протоколу на свой выбор.

При запросе токена доступа Azure AD также возвращает некоторые метаданные о токене доступа для приложения. Эти сведения включают время окончания срока действия маркера доступа и области, для которых он действителен. Благодаря этим данным приложение может выполнять интеллектуальное кэширование маркеров доступа без анализа самого маркера.

Если приложение является ресурсом, к которому могут обращаться клиенты (веб-API), маркеры доступа предоставляют полезные сведения для аутентификации и авторизации, в том числе идентификаторы пользователя, клиента и издателя, разрешения и многое другое. 

В следующих разделах показано, как ресурс может проверять и использовать утверждения в маркере доступа.

> [!NOTE]
> При тестировании клиентского приложения с использованием личной учетной записи (например, hotmail.com или outlook.com) вы можете заметить, что от клиента в качестве маркера доступа поступает непрозрачная строка. Это происходит в тех случаях, когда ресурс, к которому осуществляется доступ, требует использовать старую версию билетов MSA (учетная запись Майкрософт), которые шифруются и недоступны для анализа в клиенте.

## <a name="sample-tokens"></a>Примеры маркеров

Маркеры версий 1.0 и 2.0 очень похожи друг на друга и содержат много одинаковых утверждений. Ниже представлены примеры каждого из них.

### <a name="v10"></a>Версия 1.0

   `eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsIng1dCI6Imk2bEdrM0ZaenhSY1ViMkMzbkVRN3N5SEpsWSIsImtpZCI6Imk2bEdrM0ZaenhSY1ViMkMzbkVRN3N5SEpsWSJ9.eyJhdWQiOiJlZjFkYTlkNC1mZjc3LTRjM2UtYTAwNS04NDBjM2Y4MzA3NDUiLCJpc3MiOiJodHRwczovL3N0cy53aW5kb3dzLm5ldC9mYTE1ZDY5Mi1lOWM3LTQ0NjAtYTc0My0yOWYyOTUyMjIyOS8iLCJpYXQiOjE1MzcyMzMxMDYsIm5iZiI6MTUzNzIzMzEwNiwiZXhwIjoxNTM3MjM3MDA2LCJhY3IiOiIxIiwiYWlvIjoiQVhRQWkvOElBQUFBRm0rRS9RVEcrZ0ZuVnhMaldkdzhLKzYxQUdyU091TU1GNmViYU1qN1hPM0libUQzZkdtck95RCtOdlp5R24yVmFUL2tES1h3NE1JaHJnR1ZxNkJuOHdMWG9UMUxrSVorRnpRVmtKUFBMUU9WNEtjWHFTbENWUERTL0RpQ0RnRTIyMlRJbU12V05hRU1hVU9Uc0lHdlRRPT0iLCJhbXIiOlsid2lhIl0sImFwcGlkIjoiNzVkYmU3N2YtMTBhMy00ZTU5LTg1ZmQtOGMxMjc1NDRmMTdjIiwiYXBwaWRhY3IiOiIwIiwiZW1haWwiOiJBYmVMaUBtaWNyb3NvZnQuY29tIiwiZmFtaWx5X25hbWUiOiJMaW5jb2xuIiwiZ2l2ZW5fbmFtZSI6IkFiZSAoTVNGVCkiLCJpZHAiOiJodHRwczovL3N0cy53aW5kb3dzLm5ldC83MmY5ODhiZi04NmYxLTQxYWYtOTFhYi0yZDdjZDAxMjIyNDcvIiwiaXBhZGRyIjoiMjIyLjIyMi4yMjIuMjIiLCJuYW1lIjoiYWJlbGkiLCJvaWQiOiIwMjIyM2I2Yi1hYTFkLTQyZDQtOWVjMC0xYjJiYjkxOTQ0MzgiLCJyaCI6IkkiLCJzY3AiOiJ1c2VyX2ltcGVyc29uYXRpb24iLCJzdWIiOiJsM19yb0lTUVUyMjJiVUxTOXlpMmswWHBxcE9pTXo1SDNaQUNvMUdlWEEiLCJ0aWQiOiJmYTE1ZDY5Mi1lOWM3LTQ0NjAtYTc0My0yOWYyOTU2ZmQ0MjkiLCJ1bmlxdWVfbmFtZSI6ImFiZWxpQG1pY3Jvc29mdC5jb20iLCJ1dGkiOiJGVnNHeFlYSTMwLVR1aWt1dVVvRkFBIiwidmVyIjoiMS4wIn0=.D3H6pMUtQnoJAGq6AHd`

Изучите этот маркер версии 1.0 на сайте [jwt.ms](https://jwt.ms/#access_token=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsIng1dCI6Imk2bEdrM0ZaenhSY1ViMkMzbkVRN3N5SEpsWSIsImtpZCI6Imk2bEdrM0ZaenhSY1ViMkMzbkVRN3N5SEpsWSJ9.eyJhdWQiOiJlZjFkYTlkNC1mZjc3LTRjM2UtYTAwNS04NDBjM2Y4MzA3NDUiLCJpc3MiOiJodHRwczovL3N0cy53aW5kb3dzLm5ldC9mYTE1ZDY5Mi1lOWM3LTQ0NjAtYTc0My0yOWYyOTUyMjIyOS8iLCJpYXQiOjE1MzcyMzMxMDYsIm5iZiI6MTUzNzIzMzEwNiwiZXhwIjoxNTM3MjM3MDA2LCJhY3IiOiIxIiwiYWlvIjoiQVhRQWkvOElBQUFBRm0rRS9RVEcrZ0ZuVnhMaldkdzhLKzYxQUdyU091TU1GNmViYU1qN1hPM0libUQzZkdtck95RCtOdlp5R24yVmFUL2tES1h3NE1JaHJnR1ZxNkJuOHdMWG9UMUxrSVorRnpRVmtKUFBMUU9WNEtjWHFTbENWUERTL0RpQ0RnRTIyMlRJbU12V05hRU1hVU9Uc0lHdlRRPT0iLCJhbXIiOlsid2lhIl0sImFwcGlkIjoiNzVkYmU3N2YtMTBhMy00ZTU5LTg1ZmQtOGMxMjc1NDRmMTdjIiwiYXBwaWRhY3IiOiIwIiwiZW1haWwiOiJBYmVMaUBtaWNyb3NvZnQuY29tIiwiZmFtaWx5X25hbWUiOiJMaW5jb2xuIiwiZ2l2ZW5fbmFtZSI6IkFiZSAoTVNGVCkiLCJpZHAiOiJodHRwczovL3N0cy53aW5kb3dzLm5ldC83MmY5ODhiZi04NmYxLTQxYWYtOTFhYi0yZDdjZDAxMjIyNDcvIiwiaXBhZGRyIjoiMjIyLjIyMi4yMjIuMjIiLCJuYW1lIjoiYWJlbGkiLCJvaWQiOiIwMjIyM2I2Yi1hYTFkLTQyZDQtOWVjMC0xYjJiYjkxOTQ0MzgiLCJyaCI6IkkiLCJzY3AiOiJ1c2VyX2ltcGVyc29uYXRpb24iLCJzdWIiOiJsM19yb0lTUVUyMjJiVUxTOXlpMmswWHBxcE9pTXo1SDNaQUNvMUdlWEEiLCJ0aWQiOiJmYTE1ZDY5Mi1lOWM3LTQ0NjAtYTc0My0yOWYyOTU2ZmQ0MjkiLCJ1bmlxdWVfbmFtZSI6ImFiZWxpQG1pY3Jvc29mdC5jb20iLCJ1dGkiOiJGVnNHeFlYSTMwLVR1aWt1dVVvRkFBIiwidmVyIjoiMS4wIn0=.D3H6pMUtQnoJAGq6AHd).

### <a name="v20"></a>Версия 2.0

   `eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsImtpZCI6Imk2bEdrM0ZaenhSY1ViMkMzbkVRN3N5SEpsWSJ9.eyJhdWQiOiI2ZTc0MTcyYi1iZTU2LTQ4NDMtOWZmNC1lNjZhMzliYjEyZTMiLCJpc3MiOiJodHRwczovL2xvZ2luLm1pY3Jvc29mdG9ubGluZS5jb20vNzJmOTg4YmYtODZmMS00MWFmLTkxYWItMmQ3Y2QwMTFkYjQ3L3YyLjAiLCJpYXQiOjE1MzcyMzEwNDgsIm5iZiI6MTUzNzIzMTA0OCwiZXhwIjoxNTM3MjM0OTQ4LCJhaW8iOiJBWFFBaS84SUFBQUF0QWFaTG8zQ2hNaWY2S09udHRSQjdlQnE0L0RjY1F6amNKR3hQWXkvQzNqRGFOR3hYZDZ3TklJVkdSZ2hOUm53SjFsT2NBbk5aY2p2a295ckZ4Q3R0djMzMTQwUmlvT0ZKNGJDQ0dWdW9DYWcxdU9UVDIyMjIyZ0h3TFBZUS91Zjc5UVgrMEtJaWpkcm1wNjlSY3R6bVE9PSIsImF6cCI6IjZlNzQxNzJiLWJlNTYtNDg0My05ZmY0LWU2NmEzOWJiMTJlMyIsImF6cGFjciI6IjAiLCJuYW1lIjoiQWJlIExpbmNvbG4iLCJvaWQiOiI2OTAyMjJiZS1mZjFhLTRkNTYtYWJkMS03ZTRmN2QzOGU0NzQiLCJwcmVmZXJyZWRfdXNlcm5hbWUiOiJhYmVsaUBtaWNyb3NvZnQuY29tIiwicmgiOiJJIiwic2NwIjoiYWNjZXNzX2FzX3VzZXIiLCJzdWIiOiJIS1pwZmFIeVdhZGVPb3VZbGl0anJJLUtmZlRtMjIyWDVyclYzeERxZktRIiwidGlkIjoiNzJmOTg4YmYtODZmMS00MWFmLTkxYWItMmQ3Y2QwMTFkYjQ3IiwidXRpIjoiZnFpQnFYTFBqMGVRYTgyUy1JWUZBQSIsInZlciI6IjIuMCJ9.pj4N-w_3Us9DrBLfpCt`

Изучите этот маркер версии 2.0 на сайте [jwt.ms](https://jwt.ms/#access_token=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsImtpZCI6Imk2bEdrM0ZaenhSY1ViMkMzbkVRN3N5SEpsWSJ9.eyJhdWQiOiI2ZTc0MTcyYi1iZTU2LTQ4NDMtOWZmNC1lNjZhMzliYjEyZTMiLCJpc3MiOiJodHRwczovL2xvZ2luLm1pY3Jvc29mdG9ubGluZS5jb20vNzJmOTg4YmYtODZmMS00MWFmLTkxYWItMmQ3Y2QwMTFkYjQ3L3YyLjAiLCJpYXQiOjE1MzcyMzEwNDgsIm5iZiI6MTUzNzIzMTA0OCwiZXhwIjoxNTM3MjM0OTQ4LCJhaW8iOiJBWFFBaS84SUFBQUF0QWFaTG8zQ2hNaWY2S09udHRSQjdlQnE0L0RjY1F6amNKR3hQWXkvQzNqRGFOR3hYZDZ3TklJVkdSZ2hOUm53SjFsT2NBbk5aY2p2a295ckZ4Q3R0djMzMTQwUmlvT0ZKNGJDQ0dWdW9DYWcxdU9UVDIyMjIyZ0h3TFBZUS91Zjc5UVgrMEtJaWpkcm1wNjlSY3R6bVE9PSIsImF6cCI6IjZlNzQxNzJiLWJlNTYtNDg0My05ZmY0LWU2NmEzOWJiMTJlMyIsImF6cGFjciI6IjAiLCJuYW1lIjoiQWJlIExpbmNvbG4iLCJvaWQiOiI2OTAyMjJiZS1mZjFhLTRkNTYtYWJkMS03ZTRmN2QzOGU0NzQiLCJwcmVmZXJyZWRfdXNlcm5hbWUiOiJhYmVsaUBtaWNyb3NvZnQuY29tIiwicmgiOiJJIiwic2NwIjoiYWNjZXNzX2FzX3VzZXIiLCJzdWIiOiJIS1pwZmFIeVdhZGVPb3VZbGl0anJJLUtmZlRtMjIyWDVyclYzeERxZktRIiwidGlkIjoiNzJmOTg4YmYtODZmMS00MWFmLTkxYWItMmQ3Y2QwMTFkYjQ3IiwidXRpIjoiZnFpQnFYTFBqMGVRYTgyUy1JWUZBQSIsInZlciI6IjIuMCJ9.pj4N-w_3Us9DrBLfpCt).

## <a name="claims-in-access-tokens"></a>Утверждения в маркерах доступа

Маркеры JWT состоят из трех частей. 

* **Заголовок** содержит сведения о том, как можно [проверить маркер](#validating-tokens), в том числе сведения о типе и способе подписывания маркера.
* **Полезные данные** содержат все важные сведения о пользователе или приложении, которые пытаются вызвать эту службу.
* **Подпись** содержит исходный материал для проверки маркера.

Эти части разделяются точками (`.`) и кодируются в Base64 по отдельности.

В маркер включаются только те утверждения, для которых существуют значения. Это означает, что в приложении не стоит создавать зависимости от наличия определенных утверждений. В качестве примеров можно назвать `pwd_exp` (не каждому клиенту нужен срок действия паролей) или `family_name` (потоки [учетных данных клиента](v1-oauth2-client-creds-grant-flow.md) выполняются от лица приложений, которым не присвоены имена). Утверждения, используемые для проверки маркера доступа, присутствуют всегда.

> [!NOTE]
> Некоторые утверждения помогают Azure AD защищать маркеры от повторного использования. Они отмечаются в описании как Opaque (Непрозрачные), то есть недоступные для широкого использования. Такие утверждения могут присутствовать или отсутствовать в маркере, и в любой момент без предварительного уведомления могут быть добавлены новые.

### <a name="header-claims"></a>Утверждения заголовка

|Утверждение | Формат | ОПИСАНИЕ |
|--------|--------|-------------|
| `typ` | Строка — всегда JWT | Указывает, что маркер имеет тип JWT.|
| `nonce` | Строка | Уникальный идентификатор для защиты от атак с повторением маркеров. Ваш ресурс может сохранять это значение для защиты от повторов. |
| `alg` | Строка | Обозначает алгоритм, с помощью которого был подписан маркер, например RS256. |
| `kid` | Строка | Содержит отпечаток для открытого ключа, который использовался для подписания этого маркера. Выпускаются в маркерах доступа версий 1.0 и 2.0. |
| `x5t` | Строка | Действует и указывается точно так же, как `kid`. Это устаревшее утверждение выпускается только в маркерах версии 1.0 для обеспечения совместимости. |

### <a name="payload-claims"></a>Утверждения полезных данных

| Утверждение | Формат | ОПИСАНИЕ |
|-----|--------|-------------|
| `aud` | Строка с URI идентификатора приложения | Определяет целевого получателя маркера. Аудитория в маркерах доступа — это идентификатор приложения, назначенный этому приложению на портале Azure. Приложение должно проверить это значение и отклонить маркер, если он ему не соответствует. |
| `iss` | Строка с URI службы токенов безопасности | Определяет службу маркеров безопасности (STS), которая создает и возвращает маркер, а также клиент Azure AD, в котором пользователь прошел аутентификацию. Если маркер был выпущен конечной точкой версии 2.0, универсальный код ресурса (URI) заканчивается значением `/v2.0`. GUID, который указывает, что пользователь является потребителем с учетной записью Майкрософт: `9188040d-6c67-4c5b-b112-36a304b66dad`. Приложению также следует использовать часть утверждения, содержащую GUID, для ограничения списка клиентов, которым разрешено входить в приложение, если это применимо. |
| `iat` | int, метка времени UNIX | Значение Issued At (Выпущено в) показывает, когда произошла проверка подлинности этого маркера. |
| `nbf` | int, метка времени UNIX | Утверждение nbf (не ранее) определяет время, до которого маркер JWT не должен приниматься в обработку. |
| `exp` | int, метка времени UNIX | Утверждение exp (время окончания срока действия) указывает время окончания срока действия или время, начиная с которого маркер JWT не должен приниматься в обработку. Важно отметить, что ресурс может отклонить маркер и раньше указанного времени, если, например, требуется изменить способ аутентификации или маркер был отозван. |
| `acr` | Строка со значением 0 или 1 | Утверждение Authentication context class (Класс контекста аутентификации). Значение 0 означает, что аутентификация конечного пользователя не соответствовала требованиям ISO/IEC 29115. |
| `aio` | Непрозрачная строка | Внутреннее утверждение, в котором Azure AD сохраняет данные для повторного использования маркеров. Ресурсы не должны использовать это утверждение. |
| `amr` | Массив строк в формате JSON | Присутствует только в маркерах версии 1.0. Указывает способ проверки подлинности субъекта токена. Дополнительные сведения см. в [разделе об утверждении amr](#the-amr-claim). |
| `appid` | Строка идентификатора GUID | Присутствует только в маркерах версии 1.0. Идентификатор приложения клиента, использующего маркер. Приложение может действовать самостоятельно или от имени пользователя. Идентификатор приложения, как правило, представляет объект приложения, но может также представлять и объект субъекта-службы в Azure AD. |
| `appidacr` | 0, 1 или 2 | Присутствует только в маркерах версии 1.0. Указывает на способ проверки подлинности клиента. Для общедоступного клиента значение равно 0. При использовании идентификатора и секрета клиента значение равно 1. Если для аутентификации использовался сертификат клиента, то значение равно 2. |
| `azp` | Строка идентификатора GUID | Присутствует только в маркерах версии 2.0. Идентификатор приложения клиента, использующего маркер. Приложение может действовать самостоятельно или от имени пользователя. Идентификатор приложения, как правило, представляет объект приложения, но может также представлять и объект субъекта-службы в Azure AD. |
| `azpacr` | 0, 1 или 2 | Присутствует только в маркерах версии 2.0. Указывает на способ проверки подлинности клиента. Для общедоступного клиента значение равно 0. При использовании идентификатора и секрета клиента значение равно 1. Если для аутентификации использовался сертификат клиента, значение равно 2. |
| `groups` | Массив идентификаторов GUID в формате JSON | Предоставляет идентификаторы объектов, представляющие членство субъекта в группах. Эти значения уникальны (см. раздел «Object ID»), их можно безопасно использовать для управления доступом, например для принудительной авторизации для доступа к ресурсу. Группы, входящие в утверждение groups, настраиваются для конкретного приложения с помощью свойства `groupMembershipClaims` в [манифесте приложения](reference-app-manifest.md). Если установлено значение null, исключаются все группы, если значение SecurityGroup — включается только членство в группах безопасности Active Directory, а значение All подразумевает включение как групп безопасности, так и списков рассылки Office 365. <br><br>См. описание утверждения `hasgroups` ниже, чтобы получить сведения об использовании утверждения `groups` с неявным разрешением. <br>Для других потоков: если число групп, в которые входит пользователь, превышает лимит (150 для SAML и 200 для JWT), тогда избыточное утверждение будет добавлено к источникам утверждений, указывая на конечную точку Graph, содержащую список групп для пользователя. |
| `hasgroups` | Логическое | Если он присутствует, всегда имеет значение `true`. Это обозначает, что пользователь входит как минимум в одну группу. Используется вместо утверждения `groups` для JWT в неявных потоках предоставления, если утверждение полной группы расширяет фрагмент URI за пределы ограничения длины URL-адреса (в настоящее время 6 или более групп). Указывает на то, что клиент должен использовать Graph для определения групп пользователя (`https://graph.windows.net/{tenantID}/users/{userID}/getMemberObjects`). |
| `groups:src1` | Объект JSON | Для запросов маркеров, которые не ограничены по длине (см. `hasgroups` выше), но все еще слишком большие для маркеров, будет добавлена ссылка на полный список групп, в которые входит пользователь. Используется для JWT в качестве распределенного утверждения и для SAML в качестве нового утверждения вместо `groups`. <br><br>**Пример значения JWT**: <br> `"groups":"src1"` <br> `"_claim_sources`: `"src1" : { "endpoint" : "https://graph.windows.net/{tenantID}/users/{userID}/getMemberObjects" }`|
| `preferred_name` | Строка | Присутствует только в маркерах версии 2.0. Основное имя пользователя, представляющее пользователя. Это может быть адрес электронной почты, телефонный номер или универсальное имя пользователя без определенного формата. Его значение не является неизменяемым и может меняться с течением времени. Так как это значение является изменяемым, его нельзя использовать для принятия решений об авторизации. Чтобы получить это утверждение, необходимо указать область `profile` . |
| `name` | Строка | Предоставляет удобное для восприятия значение, которое идентифицирует субъект маркера. Это значение не обязательно должно быть уникальным. Оно изменяемое и предназначено только для отображения. Чтобы получить это утверждение, необходимо указать область `profile` . |
| `oid` | Строка с идентификатором GUID | Неизменяемый идентификатор объекта на платформе удостоверений Майкрософт. В нашем случае это учетная запись пользователя. Его можно использовать для безопасных проверок авторизации, а также в качестве ключа в таблицах базы данных. Этот идентификатор уникально идентифицирует пользователя в приложениях. Если один пользователь войдет в два различных приложения с помощью двух разных идентификаторов клиента, эти приложения получат одинаковое значение в утверждении `oid`. Это означает, что `oid` может использоваться при выполнении запросов к веб-службам корпорации Майкрософт, например Microsoft Graph. Microsoft Graph возвратит этот идентификатор в качестве свойства `id` указанной учетной записи. Так как `oid` позволяет нескольким приложениям сопоставлять пользователей, для получения этого утверждения необходимо указать область `profile`. Обратите внимание, что если один пользователь существует в нескольких клиентах, его учетная запись в каждом клиенте будет содержать разные идентификаторы объекта. Такие учетные записи считаются разными, даже если пользователь входит в каждую из них с помощью одних учетных данных. |
| `rh` | Непрозрачная строка | Внутреннее утверждение, используемое Azure для повторной проверки маркеров. Ресурсы не должны использовать это утверждение. |
| `scp` | Строка, список областей с разделителями-пробелами | Набор областей, предоставляемых приложением, для которых клиентское приложение уже запросило (и получило) согласие. Приложению следует проверить, что здесь указаны допустимые предоставляемые приложением области, а затем принять решение об авторизации на основе значений для этих областей. Включаются только в [маркеры пользователя](#user-and-application-tokens). |
| `roles`| Строка, разделенный пробелами список разрешений | Набор разрешений, предоставляемых приложением, на вызов которых запрашивающему приложению предоставлены разрешения. Используется в потоке [учетных данных клиента](v1-oauth2-client-creds-grant-flow.md) вместо областей пользователя. Присутствует только в [маркерах приложений](#user-and-application-tokens). |
| `sub` | Строка с идентификатором GUID | Субъект, в отношении которого маркер утверждает сведения, например данные о пользователе приложения. Это значение является неизменяемым и не может быть переназначено или повторно использовано. Это значение можно использовать для безопасных проверок авторизации, например, когда маркер используется для доступа к ресурсу, а также в качестве ключа в таблицах базы данных. Так как субъект всегда присутствует в выдаваемых Azure AD маркерах, мы советуем использовать это значение в системе авторизации общего назначения. Тем не менее субъект — это попарный идентификатор, который является уникальным для конкретного приложения. Если один пользователь войдет в два различных приложения с помощью двух разных идентификаторов клиента, эти приложения получат два разных значения в утверждении субъекта. Это может быть или не быть необходимым в зависимости от требований архитектуры и конфиденциальности. |
| `tid` | Строка с идентификатором GUID | Представляет клиент Azure AD, в котором определен пользователь. Для рабочих и учебных учетных записей значением GUID является неизменяемый идентификатор клиента организации, к которой принадлежит пользователь. Для личных учетных записей значением является `9188040d-6c67-4c5b-b112-36a304b66dad`. Чтобы получить это утверждение, необходимо указать область `profile` . |
| `unique_name` | Строка | Присутствует только в маркерах версии 1.0. Предоставляет удобное для восприятия значение, которое идентифицирует субъект маркера. Это значение не обязательно должно быть уникальным в пределах клиента. Оно используется только для отображения. |
| `upn` | Строка | Имя пользователя. Может содержать номер телефона, адрес электронной почты или любую неформатированную строку. Должно использоваться только для отображения и подсказки имени пользователя в сценариях повторной аутентификации. |
| `uti` | Непрозрачная строка | Внутреннее утверждение, используемое Azure для повторной проверки маркеров. Ресурсы не должны использовать это утверждение. |
| `ver` | Строка со значением 1.0 или 2.0 | Обозначает номер версии маркера доступа. |

#### <a name="v10-basic-claims"></a>Базовые утверждения в версии 1.0

Следующие утверждения (если они применимы) по умолчанию включаются в маркеры версии 1.0 но не включаются в маркеры версии 2.0. Если вы используете версию 2.0 и намерены использовать одно из этих утверждений, запросите его через механизм [необязательных утверждений](active-directory-optional-claims.md).

| Утверждение | Формат | ОПИСАНИЕ |
|-----|--------|-------------|
| `ipaddr`| Строка | IP-адрес, с которого пользователь прошел аутентификацию. |
| `onprem_sid`| Строка в [формате SID](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/SecAuthZ/sid-components) | В тех случаях, когда пользователь использует локальную аутентификацию, это утверждение содержит его идентификатор безопасности. Его можно использовать для авторизации в приложениях прежних версий. |
| `pwd_exp`| int, метка времени UNIX | Указывает, когда истекает срок действия пароля пользователя. |
| `pwd_url`| Строка | URL-адрес, на который можно направить пользователя для сброса пароля. |
| `in_corp`|Логическое | Посылает сигнал, если клиент входит в корпоративную сеть. В противном случае это утверждение не добавляется. |
| `nickname`| Строка | Дополнительное имя для пользователя, отдельное от имени или фамилии.|
| `family_name` | Строка | Указывает фамилию пользователя, которая определена в объекте пользователя. |
| `given_name` | Строка | Указывает личное имя пользователя, которое задано в объекте пользователя. |

#### <a name="the-amr-claim"></a>Утверждение `amr`

Проверку подлинности удостоверений Майкрософт можно выполнять несколькими способами с учетом особенностей приложения. Утверждение `amr` представляет собой массив с несколькими элементами, например `["mfa", "rsa", "pwd"]`, и используется при аутентификации с помощью пароля и приложения Authenticator. 

| Значение | ОПИСАНИЕ |
|-----|-------------|
| `pwd` | Проверка пароля. Это может быть пароль учетной записи Майкрософт для пользователя или секрет клиента для приложения. |
| `rsa` | Аутентификация выполнялась путем проверки ключа RSA, например с помощью [приложения Microsoft Authenticator](https://aka.ms/AA2kvvu). Сюда же включается аутентификация по JWT с самозаверяющим сертификатом X509 службы. |
| `otp` | Одноразовый секретный код, переданный по электронной почте или в текстовом сообщении. |
| `fed` | Использовалось утверждение федеративной проверки подлинности (например, JWT или SAML). |
| `wia` | Встроенная проверка подлинности Windows |
| `mfa` | Использовалась многофакторная проверка подлинности. Если указано это утверждение, будут перечислены и другие методы проверки подлинности. |
| `ngcmfa` | Эквивалентно `mfa`, используется для подготовки определенных расширенных типов учетных данных. |
| `wiaormfa`| Пользователь использовал для аутентификации учетные данные Windows или MFA. |
| `none` | Аутентификация не выполнялась. |

## <a name="validating-tokens"></a>Проверка маркеров

Для проверки id_token или access_token приложение должно проверить подпись и утверждения маркера. Чтобы проверить маркеры доступа, приложению также следует проверить издателя, аудиторию и маркеры подписывания. Они должны проверяться на соответствие значениям в документе обнаружения OpenID. Например, версия документа для любых клиентов находится в [https://login.microsoftonline.com/common/.well-known/openid-configuration](https://login.microsoftonline.com/common/.well-known/openid-configuration). 

ПО промежуточного слоя Azure AD содержит встроенные возможности для проверки маркеров доступа. Вы можете найти пример для выбранного вами языка в нашем наборе [примеров](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-code-samples). Чтобы получить дополнительные сведения о том, как явно проверить токен JWT, изучите [пример проверки JWT вручную](https://github.com/Azure-Samples/active-directory-dotnet-webapi-manual-jwt-validation). 

Мы предоставляем библиотеки и примеры кода, демонстрирующие удобные способы проверки маркеров. Ниже предоставляется информация для тех, кто хочет разобраться в базовых процессах. Для проверки JWT доступны несколько сторонних библиотек с открытым кодом. Среди них вы найдете как минимум один вариант практически для каждой платформы и языка. Дополнительные сведения о библиотеках аутентификации Azure AD и примеры кода см. в документации по библиотекам проверки подлинности [версии 1.0](active-directory-authentication-libraries.md) и [версии 2.0](reference-v2-libraries.md).

### <a name="validating-the-signature"></a>Проверка подписи

Маркер JWT содержит три сегмента, разделенных символом `.` . Первый сегмент называется **заголовком**, второй — **телом**, а третий — **подписью**. Сегмент подписи можно использовать для проверки подлинности маркера, чтобы приложение доверяло ему.

Маркеры, выдаваемые Azure AD, подписываются при помощи стандартных отраслевых алгоритмов асимметричного шифрования, таких как RSA 256. Заголовок JWT содержит сведения о ключе и методе шифрования, используемых для подписания маркера.

```json
{
  "typ": "JWT",
  "alg": "RS256",
  "x5t": "iBjL1Rcqzhiy4fpxIxdZqohM2Yk",
  "kid": "iBjL1Rcqzhiy4fpxIxdZqohM2Yk"
}
```

Утверждение `alg` определяет алгоритм, использованный для подписания токена, а утверждение `kid` — конкретный открытый ключ, использованный для подписания токена.

Azure AD может в любой момент времени подписать маркер идентификации с использованием любой пары открытого и закрытого ключей из определенного набора пар. Azure AD периодически изменяет возможный набор ключей, поэтому при создании приложения необходимо обеспечить автоматическую обработку подобных изменений ключей. Рекомендуем проверять наличие обновлений открытых ключей, которые использует служба Azure AD, каждые 24 часа.

Данные ключа подписи, необходимые для проверки подписи, можно найти в документе метаданных OpenID Connect по ссылке:

```
https://login.microsoftonline.com/common/.well-known/openid-configuration
```

> [!TIP]
> Попробуйте ввести этот URL-адрес в браузере.

Документ метаданных:

* Это объект в формате JSON, который содержит несколько полезных блоков информации, таких как различных расположение конечных точек для проверки подлинности OpenID Connect. 
* Он включает `jwks_uri` с информацией о расположении набора общедоступных ключей, используемых для подписания маркеров. Документ JSON, который находится в `jwks_uri` , содержит все сведения об открытых ключах, используемые в конкретный момент времени. Приложение может использовать утверждение `kid` в заголовке маркера JWT, чтобы выбрать открытый ключ в этом документе, использованный для подписания определенного маркера. Затем оно может выполнить проверку подписи с использованием правильного общедоступного ключа и указанного алгоритма.

> [!NOTE]
> Конечная точка версии 1.0 возвращает утверждения `x5t` и `kid`. Утверждение `x5t` отсутствует в маркерах версии 2.0. Конечная точка версии 2.0 отвечает с помощью утверждения `kid`. В будущем мы рекомендуем использовать утверждение `kid` для проверки маркера.

Выполнение проверки подписи выходит за рамки этого документа. Если вам требуется помощь в этом вопросе, воспользуйтесь всевозможными библиотеками с открытым исходным кодом.

### <a name="claims-based-authorization"></a>Авторизация на основе утверждений

Этот шаг зависит от бизнес-логики конкретного приложения. Ниже просто описаны несколько распространенных методов авторизации.

* Проверьте утверждение `scp` или `roles` и убедитесь, что все присутствующие области соответствуют тем, которые доступны через API, и они позволяют клиенту выполнить запрошенное действие.
* С помощью утверждения `appid` убедитесь, что вызывающий клиент имеет право вызывать API.
* Проверьте состояние аутентификации для вызывающего клиента с помощью утверждения `appidacr`. Если общедоступным клиентским приложениям не разрешено вызывать этот API, значение этого утверждения не может быть равно 0.
* Сверьтесь со списком ранее полученных утверждений `nonce`, чтобы защититься от повторного использования маркера.
* Убедитесь, что `tid` обозначает клиент, который имеет право вызывать этот API.
* С помощью утверждения `acr` проверьте, прошел ли пользователь многофакторную проверку подлинности. Обратите внимание, что такое требование применяется при помощи [условного доступа](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/conditional-access/overview).
* Если вы запросили в маркере доступа утверждения `roles` или `groups`, убедитесь, что пользователь входит в группу, которая может выполнять это действие.
  * В случае с маркерами, полученных через неявный поток, для получения этих данных обычно нужно запрашивать API [Graph](https://developer.microsoft.com/graph/), ведь их размер превышает допустимый для маркера. 

## <a name="user-and-application-tokens"></a>Маркеры пользователя и приложения

Приложение может получать маркеры от имени пользователя (обычный поток) или непосредственно из приложения (через [поток учетных данных клиента](v1-oauth2-client-creds-grant-flow.md)). Маркеры для приложений указывают, что вызов поступает от самого приложения, а не по запросу пользователя. Эти маркеры обрабатываются в целом как обычно, но с некоторыми отличиями:

* У маркеров приложений нет утверждения `scp`. Вместо него есть утверждение `roles`. Именно в нем будут указываться разрешения приложения (в отличие от делегированных разрешений). Дополнительные сведения о делегированных разрешениях и разрешениях приложения см. в статьях о разрешениях и согласии в [версии 1.0](v1-permissions-and-consent.md) и [версии 2.0](v2-permissions-and-consent.md).
* Также в нем отсутствуют многие утверждения, касающиеся пользователя, например `name`.

## <a name="token-revocation"></a>Отзыв маркеров

Маркеры обновления могут стать недействительными или могут быть отозваны в любое время по разным причинам. Эти причины делятся на две основные категории: время ожидания и отзыв.

### <a name="token-timeouts"></a>Время ожидания для маркеров

* MaxInactiveTime: ели маркер обновления не использовался в течение времени, указанного в параметре MaxInactiveTime, этот маркер обновления считается недействительным. 
* MaxSessionAge: если MaxAgeSessionMultiFactor или MaxAgeSessionSingleFactor имеют значения, отличные от значений по умолчанию (Until-revoked), то по истечении периода, заданного в параметре MaxAgeSession*, потребуется повторная аутентификация. 
* Примеры:
  * Для клиента параметр MaxInactiveTime имеет значение 5 дней. Пользователь провел неделю в отпуске, а значит в течение 7 дней от него не поступало запросов к AAD на получение маркеров. При следующем запросе маркера от этого пользователя выяснится, что маркер обновления уже отозван, а значит учетные данные нужно ввести заново.
  * Для важного приложения параметр MaxAgeSessionSingleFactor имеет значение 1 день. Если пользователь выполнит вход в понедельник, то по истечении 25 часов (во вторник) ему придется пройти аутентификацию повторно.

### <a name="revocation"></a>Запрет доступа

|   | Файл cookie на основе пароля | Маркер на основе пароля | Файл cookie без использования пароля | Маркер без использования пароля | Конфиденциальный маркер клиента| 
|---|-----------------------|----------------------|---------------------------|--------------------------|--------------------------|
| Срок действия пароля | Остается активным| Остается активным | Остается активным | Остается активным | Остается активным |
| Пароль изменен пользователем | Отменен | Отменен | Остается активным | Остается активным | Остается активным |
| Пользователь выполняет SSPR | Отменен | Отменен | Остается активным | Остается активным | Остается активным |
| Администратор сбрасывает пароль | Отменен | Отменен | Остается активным | Остается активным | Остается активным |
| Пользователь отменяет свои маркеры обновления [с помощью PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/revoke-azureadsignedinuserallrefreshtoken) | Отменен | Отменен |Отменен | Отменен |Отменен | Отменен |
| Администратор отменяет все маркеры обновления для клиента [с помощью PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/revoke-azureaduserallrefreshtoken) | Отменен | Отменен |Отменен | Отменен |Отменен | Отменен |
| [Единый выход](v1-protocols-openid-connect-code.md#single-sign-out) через веб-интерфейс | Отменен | Остается активным | Отменен | Остается активным | Остается активным |

> [!NOTE]
> Вход без пароля означает, что пользователь не вводит пароль, чтобы войти. Например, он может использовать лицо в Windows Hello, ключ FIDO или ПИН-код. 
>
> Существует известная проблема с основным маркером обновления (PRT) Windows. Если этот маркер получен с помощью пароля, а затем пользователь выполняет вход через Hello, при этом не меняется источник маркера PRT, и он будет отменен, если пользователь изменит свой пароль.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Дополнительные сведения о [`id_tokens` в Azure AD](id-tokens.md).
* Дополнительные сведения о разрешении и согласии в [версии 1.0](v1-permissions-and-consent.md) и [версии 2.0](v2-permissions-and-consent.md).
